18 STimmberechtigte sind erschienen, Gregor ist nach Präsentation der Finanzen gegangen.Reto ist gekommen.
folien, slack-ersatz
18x Einverständnis Traktanden
10x ja, 8x Enthaltung zum MV Protokoll
Lange Diskussion zum Thema LabManager: Bernd schreibt nicht aktive LM an, Hauptgrund ist Schlüsselknappheit.
Gregor kümmert sich um den Zykloton.
Fabatelier: Marcel gibt seinen 50% Platz auf, wir sprechen mit Simon ob er den Platz zu 100% übernimmt, da wir keine 50% Plätze haben möchten.
- Pirmin hat NextCloud vorgestellt. -> s.a. Varia
- Dirk hat Cash-Tool update gegeben
- Finanzen: Das Fablab hat einen operativen Gewinn von 1600 + CHF generiert.
- Entlastung des Vorstands: 14x Ja, der Vorstand und der Revisor enthalten sich
- Budget: Gleich wie letztes Jahr, Projektgruppe startet Auswertung von Nextcloud, der Vorstand darf über das weitere Vorgehen entscheiden.
- Jahresbeitrag: Bleibt bei 156CHF
- Anträge von Mitgliedern: 
- Der Vorstand bleibt gleich.
- Varia: Folien die nicht mehr brauchbar sind werden aussortiert.
- Neuanschaffungen im Slack unter Anregungen

